Bien: este es el flujo.
Cuando enviemos un correo electrónico y una contraseña
válidos, el paquete de dos factores lo interceptará
y nos redirigirá a un formulario
de "introducir el código".
Para validar el código, leerá el totpSecret
que está almacenado para ese User:
Pero para saber qué código debe escribir,
el usuario tiene que activar primero
la autenticación de dos
factores en su cuenta y
escanear un código QR que le proporcionamos
con su aplicación de autenticación.
Construyamos ahora ese lado de las cosas:
la activación y el código QR. Ah,
pero antes de que se me olvide otra vez, en el último
capítulo añadimos una nueva propiedad a nuestro User... y
se me olvidó hacer una
migración para ella. En
tu terminal, ejecuta: symfony console
make:migration Vamos a comprobar
ese archivo: Y... bien.
Sin sorpresas, añade una
columna a nuestra tabla. Ejecuta
eso: symfony console
doctrine:migrations:migrate Este es el plan. Un
usuario no tendrá activada la autenticación
de dos factores por defecto. En cambio,
la activará haciendo clic en un enlace. Cuando
lo hagan, generaremos un totpSecret, se lo pondremos
al usuario, lo guardaremos en la base de datos y
le mostraremos un código QR
para que lo escanee. Dirígete
a src/Controller/SecurityController.php.
Vamos a
crear la ruta que activa la autenticación
de dos factores: public function
enable2fa(). Dale
una ruta: qué tal
/authenticate/2fa/enable - y
name="app_2fa_enable": Sólo ten
cuidado de no empezar la URL
con /2fa... eso está como
reservado para el proceso de
autenticación de dos factores: Dentro
del método, necesitamos
dos servicios. El primero
es un servicio autoconvocable del paquete -
TotpAuthenticatorInterface $totpAuthenticator.
Que
nos ayudará a generar el secreto. El segundo
es EntityManagerInterface $entityManager: Y,
por supuesto, sólo puedes utilizar esta ruta si
estás autentificado. Añade @IsGranted("ROLE_USER").
Permíteme
volver a escribir eso y pulsar el tabulador para que
aparezca la declaración use en la parte superior: En su
mayor parte, he estado utilizando
IS_AUTHENTICATED_REMEMBERED por seguridad... para que
sólo tengas que estar conectado... aunque sea
a través de una cookie "recuérdame". Pero
aquí estoy utilizando ROLE_USER, que es efectivamente
idéntico a IS_AUTHENTICATED_FULLY. Eso es a
propósito. El resultado
es que si el usuario se
autentificó... pero sólo gracias a
una cookie "recuérdame", Symfony
le obligará a volver a escribir
su contraseña antes de
llegar aquí. Un poco de
seguridad extra antes de habilitar la autenticación
de dos factores. De todos modos, digamos
$user = this->getUser() ... y luego
si no
$user->isTotpAuthenticationEnabled(): Hmm,
quiero ver si la autenticación
totp no está ya habilitada... pero
no me sale el autocompletado
para esto. Ya sabemos
por qué: el método getUser() sólo sabe que
devuelve un UserInterface. Lo hemos arreglado
antes haciendo nuestro propio
controlador base. Vamos a ampliarlo:
Aquí abajo, si no es
$user->isTotpAuthenticationEnabled() -por lo que si
el usuario no tiene ya un totpSecret - vamos a
establecer uno: $user->setTotpSecret() pasando por
$totpAuthentiator->generateSecret().
Luego, guarda
con $entityManager->flush().
En la parte inferior
, por ahora, sólo dd($user) para que podamos
asegurarnos de que esto funciona: ¡Genial! ¡ Vamos a
enlazar con esto! Copia el
nombre de la ruta... y abre
templates/base.html.twig. Busca
"Cerrar sesión". Ya
está. Pegaré
ese nombre de ruta, duplicaré todo li, limpiaré las
cosas, pegaré el nuevo nombre de ruta, eliminaré mi
código temporal y diré
"Activar 2FA": ¡Hora de probar!
Ah, pero
antes, en tu terminal, recarga tus instalaciones:
symfony console doctrine:fixtures:load Eso hará que
todos los usuarios tengan correos electrónicos verificados
para que podamos iniciar la sesión. Cuando esto
termine, inicia la sesión con abraca_admin@example.com,
contraseña tada. Precioso. A continuación,
pulsa
"Habilitar 2FA" y... ¡ya está!
¡Se da a nuestro volcado de usuarios! Y
lo más importante, ¡tenemos un
conjunto de totpSecret! ¡Eso es genial!
Pero el
último paso es mostrar al usuario un
código QR que pueda escanear para configurar
su aplicación de autenticación. Hagamos
eso a continuación